---
title: "Real Economy Basics"
date: 2022-10-29
draft: false
weight: 10
---

# Основы реальной экономики
Сила экономики, размер экономики = кол-во востебованных обществом трудочасов.

## Вступительное слово
 - Предсказательная сила теории
 - Идеальный газ или Механика Ньютона

## Базовые принципы
 - Определение жизни
 - Второй закон термодинамики

## Четыре столпа реальной экономики
Для любой теории для начала нужно ввести основные понятия и аксиомы, на которых эта теория строится, с каким набором аксиом производится доказательства положения этой теории.

Для начала введем понятие "Блага". Блага, это совокупность материальных и не материальных результатов труда, которые другие члены общества готовы обменять на свои результаты труда. Если вы трудитесь на своем приусадебном участк, и все что на нем будет выращено вами, вами и будет потреблено, то мы не будем относить это к благам. Ознакомившись со всей теорией, вы поймете, почему так.


Трудочасы - это часы отдельного члена общества потраченные на производство благ. Учитывая, что с точки зрения общества не все результаты труда одного члена одинаково полезны для других ее членов, то надо дать пояснения. То есть блага производимые этими трудочасами не являются равноценными, и необходимо ввести коэффициент для обмена этими трудочасами исходя из ценности этих благ. Пока не будем вводить математического аппарата для расчета такого коэффициента, но разберемся, что влияет на этот коэффициент.

Если каждый член общества может произвести эти блага, то ценность таких благ и трудочасов будет относительно низкая. Зачем мне обменивать свои трудочасы на ваши, если я могу произвести за свои трудочасы те же самые блага? Если же блага может произвести не каждый член общества, а только ограниченный круг, то такие блага будут цениться выше. С условием, что эти блага не перепроизводятся в большем объеме, чем требует обществу. Зачем всему населению планеты Земля 100 млрд айфонов? Какова ценность этого блага станет для каждого члена населения Земли?

Таким образом, исходя из рационального поведения каждого члена общества, он будет обменитьва свои трудочасы выраженные в благах, с определенным обменным коэффициетом. И чтобы далее в нашей теории опираться на математические основы, мы переведем все разнородные блага в трудочасы, затраченные на их создание с обменным коэффициентом ценности этих трудочасов. Назовем такие трудочасы - Полезные трудочасы (т.е. с коэффициентом полезности).

Производительность трудочасов - объем благ производимых в течении 1-го трудочаса. Чем больше благ производится в течении 1-го трудочаса, тем выше производительность. Важно отметить, что производительность трудочасов и их полежность скорее имеют обратную зависимость. Чем менее уникальное произвоимое благо, тем менее ценятся трудочасы потраченные на его производство (т.е. обладают меньшим коэффициентом обмена). В данной теории экономики производительность будет иметь одно из самых ключевых значений.

Теперь давайте дадим определение Экономике. Что является Экономикой с точки зрения данной теории?

Экономика - это совокупность производимых и обмениваемых благ всеми членами общества. Чем больше объем благ производит общество, тем сильнее ее экономика, тем выше уровень жизни общества, при условии не изменности размера населения, так как уровень жизни - это объем благ на одного члена общества.

А что нужно для производства благ? Давайте ответим на этот вопрос с точки зрения определения жизни.
Для производства благ требуется, чтобы член общества переработал исходный материал и/или энергию в блага. Таким образом экономика это процесс состоящий из:
 - Производителя благ,
 - Входящих ресурсов и энергии,
 - Процесса производства благ,
 - Передачи произведенного блага в обмен на другое прозведенное благо.

### Население
 - Размер населения
 - Плотность населения

### Ресурсы
 - Первичные энергоресурсы
 - Материальные ресурсы

### Технологии
 - Производительность труда
 - Свободный располагаемый доход
 - Пенсионная система (накопленные трудочасы за счет производительности)

### Торговля
 - Результат труда (измерение ценности чел/час)
 - Логистика
 - Финансы

## Исторические примеры
 - Детский труд
 - Индустриализация

## Цифры и статистика

## Безумный Эдди (чек)
 - Переселение в Сибирь, Дальний восток