---
title: "Population"
date: 2022-10-29
draft: false
weight: 30
---

# Население
Ключевое значение для экономики имеет население сообщества. Население одновременно представляется в экономике в двух ролях:
 - производителей (трудовая часть населения),
 - потребителей.

Относительно населения и его демографических свойств сила экономики зависит от следующих параметров:
 - Размер населения,
 - Плотность населения,
 - Соотношение трудовой части населения к общей ее численности,
 - Квалификация трудовой части населения.

 Для того чтобы получить кристально чистое понимание влияния этих свойств на экономику, давайте проведем несколько мысленных экспериментов.

## Влияние размера населения на экономику
 Входные условия:
  - имеются в 2 сообщества,
  - оба сообщества могут самостоятельно потребить производимые блага,
  - оба сообщества имеют одинаковые условия: размер территории проживания, структуру населения, квалификацию, ресурсы, технологии,
  - сообщества различаются размером населения.

Вопрос:
Какое сообщество будет иметь больший размер экономики?

Ответ:
То сообщество, в котором больший размер населения.

Доказательство 1.

Размер экономики в трудочасах выражается следующей формуле:
V = Q * W * U, где
Q - кол-во людей трудовой части населения
W - среднее кол-во трудочасов на каждого трудового члена сообщества за измеряемый период
U - полезность трудочасов (кол-во производимых благ за единицу времени и ценность этих благ для общества)

Исходя из условий, параметр W будет одинаковый для обоих сообществ, так же как и параметр U. Таким образом размер экономики будет больше там, где множитель Q будет соответственно больше.

Доказательство 2.

Воспользуемся методом [математической индукции](https://ru.wikipedia.org/wiki/Математическая_индукция).
Какая экономика сильнее при прочих равных условиях: в той где 100 000 населения, или в той где население равно 1 человеку? Ответ очевиден.
Теперь добавим во вторую экономику еще 1-го человека - их станет 2-ое. По прежнему первая экономика сильнее.
Теперь будем добавлять по 1-му человеку во вторую экономику и каждые раз сравнивать ее с первой, при какой численности населения первая экономика сравняется со второй? Тогда, когда вторая экономика приобретет те же 100 000 населения.

Из этого также следует, что чем выше плотность населения в сообществе, тем сильнее экономика. Но давайте попытаемся доказать это на следующем примере.

## Влияние плотности населения на экономику
